# 浏览器的标准模式和怪异模式

## 标准模式和怪异模式的由来？

**在HTML与CSS的标准化未完成之前，各个浏览器对于HTML和CSS的解析有各自不同的实现，而有很多旧的网页都是按照这些非标准的实现去设计的。在HTML与CSS标准确定之后，浏览器一方面要按照标准去实现对HTML与CSS的支持，另一方面又要保证对非标准的旧网页设计的后向兼容性。因此，现代的浏览器一般都有两种渲染模式：标准模式和怪异模式。在标准模式下，浏览器按照HTML与CSS标准对文档进行解析和渲染；而在怪异模式下，浏览器则按照旧有的非标准的实现方式对文档进行解析和渲染。这样的话，对于旧有的网页，浏览器启动怪异模式，就能够使得旧网页正常显示；对于新的网页，则可以启动标准模式，使得新网页能够使用HTML与CSS的标准特性。**
***

## 浏览器如何确定使用哪种渲染模式？

**知道了这两种渲染模式的来由，那剩下的问题就是浏览器如何能够确定应该使用哪种模式了。其实归根结底就是，浏览器如何能将旧网页与新网页区分开来。 平常编写网页的时候，一般都会见到HTML文档的头部会有文档类型声明：DOCTYPE。当浏览器遇到正确的文档声明时，浏览器就会启动标准模式，按照制定的文档类型标准解析和渲染文档。而对于旧有的网页，由于网页编写的当时标准还没有确定，所以一般是不会有文档类型声明的。所以，对于没有文档类型声明或者文档类型声明不正确的文档，浏览器就会认为它是一个旧的HTML文档，就会使用怪异模式解析和渲染该文档。关于DOCTYPE的更详细说明，请戳这里 DOCTYPE声明作用及用法详解**
***
## 标准模式与怪异模式的两个常见区别（主要体现在CSS上）？

**1. 盒模型的处理差异: 标准CSS盒模型的宽度和高度等于内容区的高度和宽度，不包含内边距和边框，而IE6之前的浏览器实现的盒模型的宽高计算方式是包含内边距和边框的。因此，对于IE，怪异模式和标准模式下的盒模型宽高计算方式是不一样的；**

**2. 行内元素的垂直对齐: 很多早期的浏览器对齐图片至包含它们的盒子的下边框，虽然CSS的规范要求它们被对齐至盒内文本的基线。标准模式下，基于Gecko的浏览器将会对齐至基线，而在quirks模式下它们会对齐至底部。最直接的例子就是图片的显示。在标准模式下，图片并不是与父元素的下边框对齐的，如果仔细观察，你会发现图片与父元素下边框之间存在一点小空隙。那是因为标准模式下，图片是基线对齐的。而怪异模式下，则不存在这个问题**